Raz-le-bol de ces fonds qui arrivent et qui
passent dans l’entreprise par une porte,
ressortent par l’autre, et au passage ils
ont tout embarqué: les murs, les ouvriers, tout!
Tout est réduit.
Ils ont vendu, à la fin, tout: ils vendent
le sol, le bâtiment,
et avec ça ils payent le licenciement des ouvriers et les brevets, direct, ils les vendent aussi
et ils ont pillé la trésorerie au passage.
Dorénavant, quelqu’un qui investit dans
une entreprise sans donner
la garantie qu’il reste au moins 5 ans aura zéro pouvoir de décision dans l’entreprise.
Ça, c’est décidé en 5 minutes.
Stabiliser, parce que les gens ne sont pas
fous: ils voient bien que
quand celui d’en haut s’en fout plein les fouilles, c’est qu’il y a quelque chose qui n’est pas normal,
qu’un jour où l’autre il va se sauver avec sa retraite dorée et son machin après avoir tué la boîte.
Donc évidemment, augmenter les pouvoirs des
travailleurs dans l’entreprise
sur les questions stratégiques et pas seulement pour eux-mêmes.
Et, surtout, arrêter cette histoire de fou:
il ne faut pas une échelle plus grande que de 1 à 20.
Et encore on est gentils: 1 à 20.
On est gentils.
Parce que les entreprises de l’économie
sociale et solidaire c’est de 1 à 7.
On pourrait dire de 1 à 7.
D’ailleurs peut-être qu’on fera de 1 à 7.
Ça dépend !